# 测试 API

`vscode_deno` 扩展实现了 vscode
[Testing API](https://code.visualstudio.com/api/extension-guides/testing)
的客户端，在使用支持测试 API 的 Deno 版本时，项目中的测试将在启用 Deno
的项目中显示在 IDE 中。

## 测试展示

当编辑器和 Deno 版本都支持测试 API 时，会激活名为“Test
Explorer”的侧边栏，由试管图标表示，其中列出了在项目中发现的测试用例。

此外，在代码中标识出的测试用例旁边也会有标记，允许您运行并查看每个测试的状态，并在命令面板中提供测试用例的选项。

## 发现测试用例

当前，Deno
仅会发现作为工作区“已知”模块的测试用例。当编辑器打开一个模块时，或导入该模块的另一个模块在编辑器中“已知”时，该模块成为“已知”。

在将来，测试用例将以与“deno
test”子命令发现工作区根目录中的测试用例相似的方式发现。

## 运行测试用例

您可以从 Test Explorer
视图、在查看测试代码时在测试用例旁边的标记，或通过命令面板运行测试用例。您还可以使用
Text Explorer 视图中的过滤功能来排除某些测试用例。

当前，Deno
仅支持“运行”测试能力。将来我们将添加调试运行模式和覆盖率运行模式。我们还将将基准测试作为“标记”整合到测试运行中，以便可以在测试运行中运行它们（或排除它们）。

Deno 语言服务器不会启动新的 CLI 子进程。它会为每个测试模块生成一个新的线程和
JavaScript 运行时来执行测试。

## 测试输出

在测试中出现的任何 `console.log()` 将被发送到 vscode 中的测试输出窗口中。

当测试失败时，失败消息（包括堆栈跟踪）在 vscode 中检查测试结果时将可用。

## 测试用例结构

测试用例将在 Test Explorer
中与包含测试的模块一起显示在顶层。模块内将包含已发现的所有测试用例，并且如果使用测试步骤，则测试步骤将包含在测试用例下方。

在大多数情况下，Deno
语言服务器将能够静态地识别测试用例，但如果您动态生成测试用例，则 Deno
可能直到运行时才能识别它们。在这些情况下，可能无法从运行中过滤这些测试用例，但遇到它们时会将其添加到资源管理器视图中。

## 配置

默认情况下，测试将以类似于在命令行上使用 `deno test --allow-all`
的方式执行。这些默认选项可以通过在用户或工作区设置中设置 _Deno > Testing: Args_
选项（或手动配置 `deno.testing.args`）来更改。在此处添加您将使用 `deno test`
子命令中使用的个别选项。

根据您的其他设置，这些选项将自动合并到运行测试时使用的“命令行”中，除非在 _Deno >
Testing: Args_ 设置中明确提供。例如，如果您设置了 _Deno: Import Map_
(`deno.importMap`)，则该值将使用，除非在测试参数设置中提供了显式的
`--import-map` 值。

## 已知限制和注意事项

由于 Deno 测试运行器的运行方式，无法排除（或显式包括）测试步骤。虽然 vscode UI
允许您这样做，例如，选择运行特定的测试步骤，但该测试中的所有测试步骤都将运行（但
vscode
不会更新它们的结果）。因此，如果测试用例中存在其他副作用，则可能会发生这种情况。
